# Анализ поведения пользователей в мобильном приложении по доставке еды

---

### Данные 
- датасет с действиями пользователей в мобильном приложении


---

### Задачи проекта:
- изучить воронку продаж - узнать, как пользователи доходят до покупки, сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах и на каких именно; 
- исследовать результаты A/A/B-эксперимента 
 
  (пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. По результатом теста нам необходимо выяснить - какой шрифт лучше). 

---

### Используемые библиотеки:
Pandas, Numpy, Scipy, Stats, Math, Matplotlib, Datetime, Seaborn, Plotly

---

### Выводы по результатам исследования: 
1. Воронка событий

    - всего событий в логах после дполнительной обработки (но до устранения аномалий): 239321;
    - сколько пользователей совершали события:
       - общее число пользователей (те, кто совершил хотя бы одно событие): 7525 
       - число пользователей, которые совершиили все события: 468 
       - доля этих пользователей от всех пользователей: 6%.
    - Почти все пользователи добрались до главного экрана (полтора процента только прошли обучение и больше не заходили). 60% пользователей выбирали товар, а 47% удачно оплатили покупку.
    - если взять оптимальную воронку (основной экран -> товары -> корзина -> успешная оплата), то вот так выглядит конверсия к предыдущему событию для всех групп: 
        - `выбор товара` - 60%;
        - `корзина` - 75%;
        - `успешная оплата` - 91%.
    
    Так, можно сказать, что приложение показывает нетипично хороший для приложений результат конверсии на последних шагах и не очень хороший результат при переходе от первого шага ко второму. 

    Таким образом,
    - На каком шаге приложение теряет больше всего пользователей? 

           -> на  шаге перехода от основного меню к выбору товара (теряется 40% пользователей);

    - Какая доля пользователей доходит от первого события до оплаты?

           -> от первого события до оплаты доходит 41% пользователей (если считать первым событием "появление главного экрана")

2. А/А/В-тест
  - группы для эксперимента были подобраны правильно, статистически значимых различий для контрольных групп выявленно не было;
  - с данными за 7 дней проведения исследования не удалось выявить статистически значимой разницы между долями уникальных пользователей по всем клбючевым событиям приложениями между группами А, А2, В и объединенной группой А и А2; 
  - по результатам теста предлагаем следующее: 
    - признать неэффективность нововведений для группы В и прекратить тест
    
     (можно использоваеть нововведения, так как они не вредят).
